# Проект 1.0.  Анализ резюме из HeadHunter

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Суть решаемой задачи](.README.md#Суть-решаемой-задачи)
[3. Условия выполнения](.README.md#Условия-выполнения) 
[4. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[5. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)     
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта 

Нам предстоит решить часть настоящей бизнес-задачи и примерить на себе роль аналитика в компании HeadHunter. 

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Суть решаемой задачи    

В нашем распоряжении будет база резюме, выгруженная с сайта поиска вакансий hh.ru.

Проблематика: часть соискателей не указывает желаемую заработную плату, когда составляет своё резюме.

Это является помехой для рекомендательной системы HeadHunter, которая подбирает соискателям список наиболее подходящих вакансий, а работодателям — список наиболее подходящих специалистов.  

Компания HeadHunter хочет построить модель, которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе. Но, как вы знаете, прежде чем построить модель, данные необходимо преобразовать, исследовать и очистить. В этом и состоит суть поставленной задачи.

:arrow_up:[к оглавлению](_)

**Условия выполнения:**  

- Решение оформляется только в Jupyter Notebook.

- Каждое задание выполняется в отдельной ячейке, выделенной под задание.

- Код для каждого задания оформляется в одной-двух jupyter-ячейках.

- Решение должно использовать только пройденный материал: переменные, основные структуры данных (списки, словари, множества), циклы, функции, библиотеки numpy, pandas, matplotlib, seaborn, plotly.

- Код должен быть читаемым и понятным: имена переменных и функций отражают их сущность, важно избегать многострочных конструкций и условий.

- Обязательное требование: графики должны содержать название, отражающее их суть, и подписи осей. Выводы к графикам оформляются в формате Markdown под самим графиком в отдельной ячейке, в виде небольших связанных предложений на русском языке.

:arrow_up:[к оглавлению](_)

### Краткая информация о данных

- Это основной [файл][]
[файл]: https://drive.google.com/file/d/1Kb78mAWYKcYlellTGhIjPI-bCcKbGuTn/view, который содержит базу данных резюме, выгруженную с сайта ваканский hh.ru. Данные содержат более 45 тысяч записей и охватывают период с 10 Апреля 2018 по 15 Мая 2019 по всем городам РФ. 

- Этот [файл][]
[файл]:https://mfd.ru/  скачан с профильного интернет ресурса mfd.ru. Файл содержит курсы различных валют за период с 29.12.2017 по 05.12.2019 и будет необходим в процессе преобразований.
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  

1. Базовый анализ структуры данных

2. Преобразование данных

3. Исследование зависимостей в данных

4. Очистка данных

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  

- После анализа структуры данных было обнаружено, что в нескольких признаках есть пропуски данных. Также есть признаки, представленные в неудобном для анализа и очистки формате. Например, столбец «Пол/возраст» содержит информацию и о поле, и о возрасте, и о дате рождения. Желаемая заработная плата представлена в виде текста с указанием валюты, в которой она исчисляется, и так далее… Всё это не позволяет нам визуально оценить зависимости в данных: построить гистограмму распределения зарплаты и возраста, столбчатую диаграмму зарплаты по уровню образования и многое другое. Более того, мы не можем в таком виде заполнить пропущенные значения числовыми константами или найти выбросы. 

- В результате преобразований мы изменили и расширили некоторые признаки, создали новые, а какие-то удалили.

- В процессе исследования зависимостей в данных, мы обнаружили аномалии и сделали определенные выводы. Когда мы проводили визуальный анализ, мы нашли несколько несостыковок в данных: пропуски, гигантские размеры желаемых заработных плат, резюме людей слишком «преклонного» возраста, опыт работы, превышающий возраст.

- Мы обнаружили пропуски в трёх столбцах: «Опыт работы (месяц)», «Последнее/нынешнее место работы», «Последняя/нынешняя должность». МЫ удалили строки, где есть пропуск в столбцах с местом работы и должностью, а пропуски в опыте работы заменили медианным значением.

Мы удалили резюме, в которых указана заработная плата либо выше 1 миллиона рублей, либо ниже 1 тысячи рублей.

В результате анализа мы обнаружили потенциальные выбросы в признаке Возраст. Это оказались резюме людей, чей возраст слишком преклонный для поиска работы.
Мы вывели таблицу с полученными выбросами и оценили с каким возрастом соискатели попадают под категорию выбросов.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)